隱私權政策

最後更新日期：2026 年 3 月 29 日
歡迎使用「小綠友 Greenie」（以下稱「本 App」）。我們重視您的隱私，並致力於以透明方式說明我們如何蒐集、使用、保存與保護您的個人資料與相關資訊。使用本 App 即表示您同意本政策；若您不同意，請停止使用本 App。
一、適用範圍

本政策適用於您透過 iOS 裝置使用本 App 時，我們所處理的資料。本政策不適用於第三方網站或服務（例如您透過本 App 開啟的瀏覽器連結），該等服務之隱私實務請參考各該第三方之政策。
二、我們蒐集哪些資料

依您使用功能不同，可能包含：
您主動提供的內容
植物名稱、文字備註、健康紀錄描述等。
您自相簿選取或相機拍攝之植物照片（用於辨識、紀錄與 AI 診斷相關功能）。
裝置與使用相關資訊（技術性）
為提供服務、除錯與安全所必要之資訊（例如 App 版本、作業系統版本等，視實作而定）。
帳號與訂閱相關資訊
若本 App 使用 Apple 帳號與 App 內購／訂閱（StoreKit），訂閱狀態由 Apple 處理；我們可能透過 Apple 提供之機制取得訂閱是否有效等摘要資訊，以解鎖功能，不會經由本 App 取得您的完整信用卡號。
雲端服務與 AI 功能
若您使用需連線之功能，我們可能將您上傳之影像、文字、植物與環境問卷內容傳送至 AI 服務供應商（例如 Google Gemini 等），以產生植物辨識或照護建議。
若我們使用 Firebase（例如 Firebase Authentication、Firestore 等），可能處理匿名或帳號識別碼、以及與同步、快取、營運相關之資料（例如訂閱狀態摘要、診斷結果快取等，依實作而定）。
三、我們如何使用資料

我們可能將資料用於：
提供與維運本 App 核心功能（植物管理、健康紀錄、照片顯示與儲存等）。
產生 AI 植物辨識、健康狀態建議與相關內容（非醫療診斷，僅供參考）。
處理 App 內訂閱 與功能解鎖。
改善體驗、錯誤分析、安全性與詐欺防護（在合理範圍內）。
遵守法令或主管機關要求。
四、資料儲存位置與期間

本機：部分照片與紀錄可能儲存於您的裝置。
雲端：若您啟用同步或快取，資料可能儲存於雲端服務供應商之伺服器（可能位於您所在地以外之區域）。
保存期間：於達成蒐集目的所需期間內保存，或依法令要求；若可刪除，將於您刪除帳號／資料或停止使用合理期間內處理（依技術與法令限制）。
五、第三方服務

本 App 整合以下類型服務（實際以 App 內與技術設定為準）：
Apple Inc.：App 商店、App 內購買與訂閱相關流程。
Google / Firebase：身分驗證、資料庫、分析或其他雲端功能。
Google 或其他 AI 供應商：提供生成式 AI 與影像理解相關功能。
本 App 使用 Google AdMob 提供廣告，可能會收集廣告標識符（IDFA）。
各該第三方有其獨立隱私政策，請您一併閱讀。我們會在合理範圍內選擇具備安全標準之服務，並僅提供必要資料。
六、AI 功能之重要說明

AI 產出之內容為自動生成，可能不完整或不適用於您的實際情況。
本 App 不提供醫療、獸醫或專業診斷；緊急或嚴重狀況請諮詢合格專業人員。
請勿在內容中輸入密碼、身分證字號、完整金融卡號、與植物照護無關之高度敏感個資。
七、您的權利與選擇

依適用法令，您可能享有：
查詢、閱覽、更正、刪除個人資料。
限制或拒絕特定處理（在技術與法令允許範圍內）。
撤回同意（若處理依賴同意，撤回可能導致無法使用部分功能）。
若需行使權利，請透過 [聯絡信箱或客服方式] 與我們聯繫。若您使用 iOS，亦可於系統設定中管理相簿、相機等權限。
八、兒童隱私

本 App 非以未滿法定年齡之兒童為主要對象。若您為監護人並認為我們不慎蒐集了兒童資料，請聯絡我們，我們將於核實後儘速處理。
九、安全性

我們採取合理技術與管理措施保護資料，但網路傳輸與儲存無法保證絕對安全，請您亦妥善保管裝置與帳號。
十、政策修訂

我們可能不定期更新本政策。更新後於本 App 內公告或標示更新日期；重大變更時將以合理方式提示。請定期查閱。
十一、聯絡我們

若您對本政策或個人資料處理有任何疑問，請聯絡： pcreationtw@gmail.com
